# Семестровый проект
## Глобальная задача
Необходимо сделать редактор фотографий - помощник архитектору.
Программа должна уметь по фотографии находить законы перспективы(линию горизонта, точку в которой сходятся линии) и при размножении паттернов соблюдать законы перспективы.

Реализацию проекта можно поделить на 2 части:
1. Обработка изображения - поиск, обработка, выборка, разделение линий.
2. Создание интерфейса приложение(фактически простой фоторедактор с использованием того, что было распознано на первом шаге)  

Рассмотрим ближе, что необходимо сделать в каждой части:
## Часть первая - обработка изображения
Распознавание линий будем делать с помощью обычных алгоритмов:
1. Найдём градиент цвета изображения.
2. Используя алгоритмы найдём линии на получившемся изображении.
3. Удалим лишние прямые, разделим на разные классы.  

Давайте разбираться более конкретно, как реализовывать каждый из пунктов
(Я предполагаю при реализации добавить как можно больше способов на разные операции, потому что у каждого есть свои плюсы и минусы):
### 1. Нахождение градиентов
Для начала необходимо разобраться с ненужными градиентными линиями(это, например, провода, ветки деревьев). Логично что необходимо использовать какое-нибудь размытие, например Гаусовское(в процессе разработки найдём оптимальное).
К тому же полезно научиться отделять небо от остального, потому что именно на нём содержится большинство паразитных линий, которые найдутся при нахождении градиента изображения.
### 2. Нахождение линий на изображении
Пока что используем алгоритм Хафмана, боремся с дублированием.
### 3. Классификация прямых
Надо придумать как.

### Интерфейс:
Планируемый интерфейс - цепочка применения фильтров.

## Фоторедактор
Необходимые инструменты.
1. Рисование линий - простейшее добавление линий наименьшей толщины.
2. Рисование паттерна толстой линии - во-первых рисование линии, толщина которой будет пропорционально уменьшаться, во-вторых рисование "сложной" линии, например велосипедной дорожки, которая содержит в себе несколько линий и заполнение между ними, такой рисунок должен подчиняться законам перспективы.
3. Размножение паттернов - необходимо размещать патерны в соответствии с законами перспективы, на определённом расстоянии, например, нарисовать окна у здания, для этого задавать местоположение первого окна, последнего и количество окон.